What is Kṛṣṇa telling Arjuna?
Wat vertelt Krishna aan Arjuna?
Earth, water, fire, air, ether, mind, intelligence, ego …
Aarde, water, vuur, lucht, ether, geest, intelligentie, ego,
these are My energy.
deze zijn mijn energieën.
They’re My separated diverse energies of a lower quality.
Het zijn Mijn verschillende, van Mij gescheiden, energieën van een lagere kwaliteit.
[The Central Conception of the Infinite]
[Het Middelpunt Concept van de Oneindige]
But Arjuna, there’s another energy higher than this:
Maar Arjuna, hierboven bevindt zich een andere energie:
the jīva-śakti, and it’s driving the universe.
de jiva-sakti, en die drijft het universum aan.
It’s the power. They’re all over the place.
Het is de kracht. Ze bevinden zich overal
Once, Prabhupād was saying, “There are many meanings of Kṛṣṇa.
Prabhupad zei eens: "Er zijn heel veel betekenissen van 'Krishna'
One meaning of Kṛṣṇa is ‘wandering’.”
Eén van de betekenissen is 'zwervend'
So, he said, “The jivas are Kṛṣṇa,
Hij zei daarom 'De Jiva's zijn Krishna,
they’re wandering throughout the universe.”
ze zwerven rond door het universum' "
So, Kṛṣṇa’s also saying, “They’re My aṁśa.”
Zo ook zegt Krishna: "Zij zijn mijn amsa"
They’re like—what does it say in Daśa-Mūla, Bhakti Vinod?
Ze zijn als - hoe staat dat in Dasa-Mula, Bhaktivinod Thakur?
Bhedābhed, they’re the same and different.
'Bhedabhed', ze zijn hetzelfde en verschillend.
Same same, but different.
Hetzelfde, maar verschillend.
So, if we make the mistake of seeing things as separate from Kṛṣṇa,
Dus wanneer wij de fout maken om dingen gescheiden van Krishna te zien,
that is not good.
dat is niet goed.
That’s actually part of the cause of our predicament,
Dat is in feite een deel van de oorzaak van onze moeilijke positie
not seeing things related to Kṛṣṇa —what to speak of avatar.
-door dingen niet Krishna-gerelateerd te zien,wat te spreken van Avatar.
If we can see how energy and mundane things …
Als we kunnen zien hoe energie en aardse dingen,
we can trace their position back to the central conception of the Infinite.
als we hun positie kunnen terug traceren naar het middelpunt concept van de Oneindige.